# week2 

# day1 

## 肖逸飞   图星一面

项目中封装了那些组件，拖拽功能怎么实现，路由鉴权如何实现，项目中负责了哪些模块，js中有哪些异步操作，react中怎么发起异步请求



笔试

1. HMTL5 相对于 HTML4 有哪些新特性? 请简述下 localStoragevue

2. 和 cookie 的区别。
   2.css 如何控制多个分辨率下的页面的正确显示?
   3.网页开发中如何优化它的加载显示速度?

3. Js 如何判断变量 stringObj 为字符串?

4. web 开发时有什么方法可以实现服务器主动推送内容到网页?
    6、Js 如何实现跨域请求?

5. Nodejs 的 exports 和 require 对象有什么用途?

6. 请描述一下 js 的 MVVM 模式的框架，可以用其中一种你了解的框架来描述

7. 请聊一下 Webpack

8. 请输出对应的打印结果
   ```
   setTimeout(function() {
   	console.log(1)
     new Promise(function executor(resolve) {}, 0);
       for(var i=0 ;i<10000;i+){ 
         console.log(2);
         i == 9999 && resolve();
       }
   		console.log(3);
   })
   .then(function() {
   	console.log(4);
   });
   console.log(5);
   ```

   



## 徐晶晶   亿阳信通股份有限公司

自我介绍   
1.前端 的响应式布局是什么
2.有一个盒子7个元素，一行展示4个靠左，满了换行怎么实现
3.justify  content有哪些属性
4.上次写react 的什么时候，用的什么版本
5.函数式组件和类组件的区别
6.类组件有一个setstate 异步还是同步的？
7.定时器 写setstate同步的 还是异步的？
8.口述2种常用的数组去重方法  循环遍历怎么实现的
9.后台管理怎么实现权限管理（不同角色权限，业务方面）
10.git 的 fetch  有2个commit ，只合并一个 dev怎么合（）
11.sass less区别
12.es6 的新特性，用的比较多的是什么
13.promise有3个状态
14.promise 的.then 的方法是异步还是同步的（.then是异步的）
到此结束  还有几面（一面或者两次技术面）







# day5



## 王杰 睿帆科技

vue组件通信有哪些
vuex五大属性和使用方法
vue中路由传参的方式和区别
get post 的区别 那个有缓存
vue 父组件和子组件生命周期子组件执行顺序
vue缓存组件和生命周期
跨域问题产生原因及解决办法 生产环境如何解决跨域
git提交代码流程
同时请求多个接口
封装axios
实现左侧固定右侧自适应
http状态码
介绍一下闭包和应用场景
深浅拷贝区别 es6 结构是深拷贝还是浅拷贝



## 徐晶晶

1.webpack了解过？
2.优化性能？loader、压缩代码，文件
3.地址栏输入地址，浏览器发生了什么？
4.减少网页加载时间？压缩代码，风流，强缓存，懒加载
5.vue，react区别？对比
6.react单向数据流，vue双向绑定？
7.diff算法？减少dom操作，减少回流重绘
8.http、https区别？
9.es6常用那些？class优点？
10.箭头函数，普通函数区别？
11.ts了解过吗？简单介绍一下、优缺点？
12.ngx了解过吗？ 
13.最近做过什么项目？负责什么？遇到难点？如何解决的？结果如何？
14.理想的工作是什么？谈谈你的理想
15.离职还是在职？离职原因？之前在哪？
16.怎么看待工作压力？加班的极限是什么？
17.期望薪资？之前多少？入职时间？



## 蔡小乐  凌旭科技

自我介绍 项目简单介绍 为什么想来南京发展
1、汽车项目几个前端 用什么写的 主要负责哪些模块 主要用到哪些组件
2、项目有涉及到图表吗？echarts
3、写过地图吗？做什么样子的？用的什么地图
4、项目搭建开发 部署会吗？
5、在你这个美容项目中有没有遇到什么问题？性能优化问题
6、性能优化怎么优化的
7、云后台常用语法用了哪些？ 说ES6里面的，感觉跟5的最大区别在哪
8、小程序是什么时候做的？有做过微信聊天界面吗？大概是什么思路
9、你目前住在哪边？
10、想实现一个对页面某个节点的拖曳？如何做？
11、原生js
12、描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别
13、手写数组快速排序
14、写一个function，清除字符串前后的空格。(兼容所有浏览器)
15、vue-router   路由的几个方式
16、vue-router登陆权限的判断
17、Vuex的理解
18、vue组件中的data为什么是一个函数
19、一次完整的HTTP事务是怎样的一个过程？



## 南京金鼎

1.构造函数怎么用，怎么初始化属性？继承的方法？
2.ajax是同步还是异步？怎么变成同步执行？微任务宏任务谁先执行？
3.从登录到用户，角色，权限，怎么实现？不通过动态路由，静态路由怎么实现？
4.canvas用过没？会不会绘制关系图？
5.百度地图用过没？
6.es6 Set和Map什么作用？Set去重原理？Set返回的是list还是map？
还有记不住了



## 汪玉洁

v2和v3区别
响应式原理
V3为什么使用proxy
ref和relative区别
relative页面不渲染
vue生命周期
父子组件嵌套生命周期
组件通信
父调用子的方法
nexttick为什么可以获取dom更新后
宏任务微任务
封装组件
vuex使用
浏览器存储，区别
get post区别
上传文件
事件委托
es6新语法
let const区别
map filter区别
foreach打断循环
object的方法



## 徐金晶

1为什么v2改v3
2ref reactive区别
3react页面不实时渲染 
4vue声明周期
5嵌套声明周期的顺序
6组建通信
7父调子的方法 --- ref
8原生js 操作DOM    还没更新时
9Next实现    ---promise微任务
10微任务宏任务     是啥  哪些  怎么执行
11封装的组件 有啥  怎么封的
12vuex  是啥 
13页面刷新 vuex丢失
14浏览器存储     区别
15服务器请求   get post区别
16上传文件 
17
18es6 有哪些
19let const  区别
20循环用过么 、  区别
21foreach打断循环
22 object方法 





# day4



## 张梦萍

1.数据更新，没有更新？
改变一个新的地址
2.vuex状态管理，和pinia的区别？
pinia是全新的composition api
追问:哪个好用
3.vue3返回后台数据比较复杂，你定义的默认类型是？
interface
追问:已知情况下用的interface吗？未知的情况呢？
索引签名
4.scope，用处
追问:改变element样式，scope可以处理吗？
deep
追问:为什么加deep就可以？
5.vue单向数据流？
6.父组件需要调用子组件的方法时，怎么调用？
没遇到过
7.for循环绑定key值，用什么？
追问:使用index会出现的问题？例如什么bug？
没有
追问:绑定key值的底层原理？
diff算法
8.vue计算属性什么场景使用？
追问:举例？
追问:computed中的值传参？怎么传参？
不可以，需要参数直接取模型中的。
追问:使用computed实现
列表循环，循环三个值，ABC，abc
输入框改变A，a也会改变。
9.使用vue3多久？全局搜索的功能组件，有搜索按钮，封装全局搜索组件，怎么实现？
追问:在app标签中吗？怎么让他变为全局？
teleport让dialog出来
10.两个饼图，改一个的默认数据，不影响另一个？
json
追问:在饼图上绑定一个方法可以实现json这种吗？
11.ab树形结构，怎么合并
递归
追问:递归出口？
是否有子集
12.一维数组，[1，2，3]，实现加一，123+1＝124，[1，2，4]？
特殊情况:[1，2，9]实现加一，129+1＝130，[1，3，0]
倒叙加一



## 金缪婧

1.vuex的属性和使用场景
用户登录成功，保存到vux是的state，多组件都需要使用的公共数据保存到vux
2.module，使用不同模块的mutations
map，mutations，解构调用methods
3.样式scope的用处和好处？
4.data为什么是函数，为什么不可以是对象？
5.单向数据流？
6.父组件调用子组件的数据？
追问：具体实现？
7.v-for绑定key值绑定的是index还是item或者别的？
追问：绑定index会怎么样？具体场景？
8.vue3用了多久？网站中的全局搜索功能，自己封装一个组件，怎么实现？
追问：搜索功能是所有页面都需要使用的，该怎么处理（不需要每个页面都引入）？
teleport，脱离root节点或者，app根组件调用，声明式路由配置路由动态看是否需要加
9.有两个饼图，改变其中一个饼图的数据（两个饼图共用一个数据），但另一个不会改变？
深拷贝mock数据
追问：怎么实现深拷贝？
10.两个树形结构，ab是有序的，value是1，children，value是2，children
合并两个树形结构，使他们还是有序的？
a为，1，2，4
b为，1，3，4
合并结果：1，1，2，3，4，4
回答：封装方法，传两个tree，判断长度，递归追加，有children就继续追加。
11.一维数组，【1，2，3】，加一，123+1，124，想办法实现加一？
【9，9，9】？？？
取出最后一位数，判断加一是否需要进位，for循环判断，倒数第二位，倒数第三位是否需要进位



## Wishare

1.项目是不是自己搭建的，配置了什么，vue.config.js配置了什么
2.es6新增some,every有没有用过
3.es6新增语法
4.promise状态为什么不可逆，六个静态的作用
5.request怎么封装的
6.项目中遇到的难点
7.TS是干什么的

8. flex:1,由什么组成，flex-shrink排第几个
9.自定义指令怎么用的
10.i18n怎么配置
11.let,const区别
12.项目亮点
13.情景：pc端有个二维码，你用手机扫描，pc端是如何判定你有没有扫描，从而登录



## 靓马科技

1.项目是自己搭建的吗，如何搭建的,配置了什么
2.公司人员组成
3.pc端项目几个人，小程序几个人
4.项目中遇到bug你怎么解决
5.职业规划
6.封装过什么组件，以及hooks
7.性能优化
8.组件懒加载分包有没有用过
9.常见的布局
10.清除浮动
11.封装什么组件，table怎么封装的

 





## 张圆圆  轩恩软件

自我介绍 是否离职状态 为什么想来南京发展 上家薪资和期望薪资
1、v3项目做的多吗
2、v2和v3生命周期的区别
3、vue2项目到vue3好升吗
4、动态路由简单介绍一下
5、路由传参及区别
6、params刷新丢失 怎么解决
7、localstorage、sessionstorage、cookie的区别
8、组件通信 vue
9、vuex有哪几种状态和场景（大概是问对vuex的理解）
10、element-ui你常用组件有哪些？有二次封装过吗？
11、css布局
12、css选择器优先级
13、清除浮动有哪些方式
14、盒模型
15、es6里面的新特性
16、ts语法也熟悉吗
17、jQuery用过吗
18、闭包简单说一下
19、原型和原型链
20、this指向
21、element-UI里面tree组件写过吗？数据有很多级，只要前四级，怎么实现？
22、上传文件有没有做过，上传预览
23、数据表格很多，可能是几十万条数据影响性能，怎么解决
24、浏览器兼容有没有处理过



## 杨永芃，深量二面（人事面大全）

问了两技术不知道什么东西
1.说说你大学过后的经历
2.说说你上家公司，上上家公司经历
3.上家公司，上上家公司薪资
4.上家公司，上上家公司为什么离职
5.什么时候来南京，为什么来南京
6.你的工资组成部分
7.有独立一个人开发过一个项目嘛
8.框架是架构师弄好的，还是合并架构的
9.住哪里，来南京多长时间了
10.你在上家公司，上上家公司主要负责什么





## 张文俊   锐马

说说项目负责哪些模块
对vue的渐进式的理解
mvvm和mvc的区别
v2生命周期，mounted用来做了什么，数据请求放在哪个生命周期里
v2的通过什么进行数据劫持
组件通信方式
watch和computed的区别
computed怎么传参呢
用什么代码管理工具，怎么解决代码冲突





## 孙世杰   木牛，

外包  甲方是南瑞
1.react多久了，介绍一下最近的项目
2.ui组件库用的哪个
3.margin塌陷怎么解决
overflow，clear
4.iframe用过吗？
5.localstorage和sessionstorage区别
追问：哪一个是永久的
6.跨域怎么解决
7.后端没给接口怎么用数据
8.state状态什么什么，怎么父传子？
9.setState第二个参数
10.受控组件和非受控组件？
11.父组件怎么调用子组件的数据？
12.搭过框架吗？



## 张宇

1.vue停了多久了 2.uni-app熟悉吗？ 3.css元素垂直居中？
4.box-shadow的属性？
5.uni-app的跳转方式和区别？
追问：还有别的吗？
6.uni-app不同平台兼容代码？
7.vue2，vue3都用过吗？他们的区别？
追问：生命周期的区别？
8.v2和v3 v-if和v-for的变化？
9.防抖节流？
追问：只想执行最后一次操作应该用哪个？
追问：怎么实现防抖和节流？
10.promise和构造函数是同步还是异步？
11.es6的新特性？
12.map和for each的区别？
追问：map返回的是什么数据？
13.项目中的难点？
弹框记录每一页，word文档在线浏览
14.vue版本每次发布会存在浏览器缓存的问题？
刷新可以解决
追问：什么情况可以无感解决？
app推送消息，通过websocket推送，在前端做逻辑操作
15.使用keep-alive，但又想要页面切换时实现局部刷新？
追问：强制缓存，但只刷新局部列表，但是数据还是保留的？有什么具体操作吗？
b有一个组件守卫becomponentleave，添加表示，在activated加判断



## 黄石 运享通 

仨面试官，先俩技术面，再一人事面

进公司，先笔试，没人管，直接手机百度查

面试题:
vue:
1.项目中遇到的问题，怎么解决的
2.v-html和v-text区别
3.v-once理解
4.插槽哪几种？分别在项目中什么地方用过？
5.自定义指令和过滤器理解和应用场景
6.web端用户扫码登录流程，用的什么技术？
7.v2和v3区别
8.vuex和pinia区别
9.跨域原因，解决方法

js:
1.怎么将对象中的键拿出来，放在一个数组中
2.promise理解
3.十个请求，按照顺序从上到下请求，怎么实现
4.字符串反转
5.一个数字千位用逗号分隔 如12345 12,345
6.数组中数字按升序排序

css:
1. flex:1 1 auto什么意思？
2.一个div，怎么获取下个同级的兄弟div

大概就是这些，还有些忘了。



## 张宇

面试题，项目介绍，怎么封装组建，有哪些，双向绑定实现场景，组建通信，css 怎么实现一个三行三列的布局，或者多行多列，有没有完整跟过一个项目，公司有多少人，能不能一个人搞定一个项目的前端，git 指令，怎么发布



## 薛晓茜

3.2  睿愈医疗  
人事问题
1.不是本专业，为什么转行
2.为什么来南京
3.业余爱好
4.对加班怎么看
5.已经面试几家了
6.之前的工作中自己认为的有成就感的事
技术问题：
1.最近的项目
2.vue生命周期
3.请求数据在哪个生命周期
4.v-if和v-show区别，v-show显示页面返回请求会显示在历史记录里吗？
5.图表怎么做的？不用Echarts怎么实现
6.怎么设置请求头
7.加密解密了解过吗
8.权限管理
9.cookie和session有什么区别
10.登录怎么实现
11.小程序独立完成吗？
12.uniapp怎么获取用户头像、手机号等信息？





## 徐金晶

1.自我介绍，技术栈？
2.具体点，vue3用了什么，vue2用了什么？
3.ts用的多吗？
七八个月的ts
4.ts的泛型应用场景？
vue3项目，ref，封装axios
5.ts，的优点？
遇到错误直接报错，不需运行
维护时，及时提示数据
表单验证，单词提示
6.v3用了多久？
4个月
7.v3和v2核心的区别？
v3 composition api，偏react思想，对ts支持更好，状态管理
8.公司项目h5偏多，v2偏多，uni-app的了解？
uni-app上手简单，但是条件编译，细节需要注意，嵌入到app时，plugin要注意
9.uni-app页面级别的传参？
redirect（不保留当前页），navigator（保留当前页）
追问：两者跳转之后，地址栏会保留吗？
只做back操作，地址栏不变
10.别的页面级别的传参方式？
query，params，uni-app中没用过，vue中用过
追问：。。。？
uni.setStorage，app的随机变量
11.uni-app写动画？
没做过。transition写可以吗？animate？
12.做项目，操作数据，操作普通对象的原生方法？
object.keys/values/toString.call/defineProperty/assign（浅拷贝）
追问：其他浅拷贝方式？
展开运算符，数组concat
追问：concat不太合适？
13.页面发送ajax请求，http请求的了解，怎么创建，版本啊？
http，请求行头，响应行头，headers，状态码，
追问：创建http请求？
js原生，new xmlHttpRequest，axios
追问：怎么具体new xmlHttpRequest？
创建对象，发送请求，判断状态码，转换数据，设置请求方式地址



# day3

## 朱泽旭



1.es6数组的方法
2.数组中some做什么的
3.react版本
4.hooks
5.useEffect作用，中文，为什么叫这个，数组中是浅比较还是深比较
6.plugin插件，为什么有
7.webpack是做什么的
8.git使用
9.pretter配置
10.Eslint配置
11.主流浏览器兼容

## ？

简单聊一下 uniapp
get post 请求
HTML 中有哪些缓存区别是什么(H5, localstoreage,session storeage)
html 换行标签有哪些 br
聊一下块元素和行内元素
聊聊你对 rem 的了解，em是什么(父元素字体大小)
布局： 左边固定宽度，右边自适应(左边固定宽度右边flex:1 / calc（100%-固定宽度）)
水平垂直居中
Vue 生命周期有哪些，在哪里发起异步请求? 
v-model 双向绑定
vue怎么实现双向绑定
vue 组件通信
计算属性在什么情况下使用？
Vue 动态加载
JS如何进行数组去重
ES6 新增数据类型 Symbol BigInt
Vue 为什么data() 是一个函数
聊聊闭包
如何实现深拷贝（Object.assign, 递归，lodash库，immutable库）
JSON.parse(JSON.stringify(obj))实现递归的缺陷
Vuex都使用了哪些模块
Vuex mutation 和 action区别
数组和链表的区别浏览器输入url之后发生了什么
JS的事件委托如何实现
工作上遇到的问题怎么实现
聊聊遇到的比较深刻的问题（菜单默认选中但是没实现）
在项目优化上做了哪些工作(路由懒加载, 组件懒加载, 文件压缩，封装公共组件)
数组排序的方法



## 万物智汇

1 前端拿到静态资源之后 浏览器是怎么渲染出来的
2 浏览器拿到html生成dom语法树了解过吗
3 vite相比webpack有什么好处 那你知道他为什么打包更快吗 里面的原理是什么 vite在开发的时候用的是什么技术 
4 vue2相比vue3区别 vue3对vue2有什么优化
5 vue3怎么拿到当前组件的实例对象
6 vue2原理defineProperty中重写了数组的方法 是哪几个方法 他是怎么重写的 原理是什么 目的是什么
7 es6语法 箭头函数相比普通函数有什么区别
8 ts相比js有什么好处

react怎么监听



## 季思瑶

2023/3/1 
1. JS数据类型、有哪些判断方式
2. 响应式布局
3. 水平居中的方式
3. 工作中数组常用的方法
4. 去除两个数组ID一样的项
5. 如何判断两个数据相等
6. 判断两个对象是否相等
7. 写法上vue2与vue3的区别
8. watch和computed的区别
9. vue组件传值的方式
10. vuex和pinia的区别
11. vue3如何修改vuex的值 (很奇怪哦)
12. 小程序页面跳转的方式 
13. 小程序页面传值的方式
14. uni-app 条件编译
15. 小程序如何获取手机号
16. 工作中小程序大包方式
17. 如何配置app图标名称
18. uni-app 一键登录



## 刘志涵  2023/3/1

1. 项目负责的模块
2. 项目搭建的基础 (基础配置，命名规范......)
3. 搭建项目的权限管理 (各种权限模块)
4. 封装的控件有哪些、思路、功能
5. 项目任务主导分配 (工作模式、任务分配、职责划分)
6. 登录token过期后续的处理方案，优缺点 (完整流程) ！！！！！！   如果在编辑页跳转数据丢失
7. react对比vue使用选择、搭配ts的难易度
8. 无ui开发页面
9. 元素放到页面 (利用vue生命周期，渲染前插入)
10. 复杂数据字段的处理



## 孙世杰 

南京佰思信息技术有限公司
1.封装过哪些组件，写一下封装toodlist思路
2.发布订阅者模式是什么？什么作用？
3.工作用具体干些啥
4.团队里多少人？有没有做过小leader
5.有没有开发过three.js
6.后面就是瞎聊了





## 刘雅婷 2023/3/1

1. 简单介绍一下uni-app项目
2. 数据请求get和post的区别
3. html里的缓存有哪些，之间的区别 (本地存储)
4. html里的换行标签是什么
5. 块级元素和行内元素区别，怎么相互转换
6. 谈谈对rem的理解，具体的适配规则，em的理解，怎么适配
7. 布局左面定宽度，右边自适应
8. 水平垂直居中怎么实现
9. vue生命周期
10. vue数据请求在哪个生命周期里
11. vue中的v-model怎么去实现的，怎么去监听变化的
12. 组件通信怎么去实现的
13. 计算属性是使用场景
14. vue怎么动态加载class style
15. vue中的：是什么
16. js怎么操作数组去重
17. es6里新加的两个数据类型是什么
18. vue里面的data为什么是一个函数
19. 说一下闭包
20.  大量使用闭包的隐患是什么，解决
21. js里的深拷贝的实现方法
22. JSON.parse与JSON.stringify有什么隐患
23. vuex怎么使用的，里面改变数据的方法
24. vuex里mution与action区别
25. 数组和链表有什么区别
26. 浏览器输入输入了url发生了什么
27. js事件代理怎么实现的
28. 平时的工作中有没有遇到什么难题，怎么去解决
29. 性能优化有没有相关经验，做过哪些
30. 数组排序的方式有哪些





## 杨永芃  三丰智能

简历中需要农业，大屏项目，需2到3轮面试
1.请介绍一下你的项目？有哪些模块？你负责什么模块？项目中有什么难点？你是怎么解决的？（死亡五连问）
2.大屏里面有什么模块？
3.给你个大屏你多长时间能写好？
4.开发过App吗？Spa单页面？
5.大屏技术难点，详细说说？
说了个大屏自适应：你这个项目没什么亮点



##   田一航

深量科技
1.项目是你从0开发的吗
2.元素选择器有哪些
3.选择器的优先级
4.项目中遇到的难点
5.项目的优化，详细讲一下组件懒加载
6.项目的i18n国际化怎么配置的
7.地图有没有做过
8.什么是事件冒泡，怎么处理
9.项目是ui布局，还是自己布局
10.vue生命周期，v3和v2生命周期做了哪些改动
11.一个按钮不点击的时候是一个颜色，点击变颜色，怎么做：css写个类名为active的样式，点击按钮添加active这个类名



## 张圆圆的问题 （3.1日）

江苏鸿信
v-if 和 v-for为什么不能同时写 有什么区别
路由模式有哪些
存储方式有哪些？区别是什么？
spa的优缺点
回调地狱的问题
跨域是怎么产生的？如何解决跨域？
es6 的语法有哪些
vue项目有哪些优化
vuex默认存储在哪里，state存储在哪里？
vue3会吗？vue2和vue3 的区别
为什么data是函数



## 刘志涵

极目大数据
v2和v3的区别
vuex的了解
项目介绍
let和const
promise的理解
项目中的优化
组件封装



## 昆山云大夫  田一航
1.响应式怎么做
2.小程序跳转路由
3.小程序路由传参
4.小程序是云打包还是怎么打包
5.小程序配置头像和程序名    uniapp发布app设置app的图标

```
manifest.json
```

6.小程序条件编译

```
https://uniapp.dcloud.net.cn/tutorial/platform.html#%E8%B7%A8%E7%AB%AF%E5%85%BC%E5%AE%B9
```

7.小程序获取手机号

```
https://uniapp.dcloud.net.cn/univerify.html#%E7%94%A8access-token%E6%8D%A2%E6%89%8B%E6%9C%BA%E5%8F%B7
```





## 徐金晶        
1.函数组件，常用hooks?mounted用什么hooks?
2.useRef什么场景使用？具体子组件暴露？
3.useState,useRef区别？触发更新？二次渲染？
4.组件通信？context怎么使用？
5.项目中优化？usememo    打包层面的优化？
6.浏览器缓存有？强制缓存、协商缓存
7.打包工具几种
8.ts
9.reactNode,reactElement区别?
10.flex布局，固定宽？不用width
11接不接受加班996



## 陈尊慧

Diff算法
Vue真实dom怎么变成虚拟dom      

```
步骤1：认识DocumentFragment
语法：document.createDocumentFragment()
作用：创建一个新的空白文档片段（节点容器数据存放内存）
应用：vue编译时，将挂载目标所有子节点劫持，追加到DocumentFragment 中 -> 逻
辑处理->将DocumentFragment 插入到挂载目标中（速度和性能远远超过直接操DOM作）
<div id="app">
  <input type="text" id="a" v-model="text">
  <span id="b">webopenfather</span>
</div>
<script>
// // 1 剪切
// let app = document.querySelector('#app').innerHTML
// document.querySelector('#app').innerHTML = ''
// console.log(app)
// // 2 数据过滤（假设过滤好了
// // 3 重新放页面
// document.querySelector('#app').innerHTML = app
</script>

<script> 
//创建空白文档片段（节点内容 内存）
var flag = document.createDocumentFragment()
//追加子节点
let dom = document.querySelector('#app')
var child
while(child = dom.firstChild)
{
  flag.appendChild(child) //放到DocumentFragment页面渲染就不会显示/劫持
}
//将DocumentFragment数据插入到页面
document.querySelector('#app').appendChild(flag)
</script> 
```

流程控制？
导航守卫
 v-modle原理  
浏览器运行原理



## 朱浩刚

1.V2 v3差别，
2.promise.all, 
3.并发请求， 循环20次   每次5个请求  
4.截取字符串ABCD截取掉AB

5.移动端适配

6.es新增语法 





## 张宇   

 智安网络。  

1介绍项目

2   vue 生命周期。 

3 destroyed 的使用场景，哪些数据会放在这里面。

 3登陆舰全。   

4接口拿到数据后显示到页面，我如何更新这个数据，并且页面刷新。  （应该websocket）

5vuex ，怎么使用，为啥用。 

 6 interface和type 的区别。 

 7你哪年毕业的，三年真实嘛





## 孙世杰

1.es6新增数组的方法
2.数组中some做什么的
3.react版本
4.hooks
5.useEffect作用，中文，为什么叫这个，数组中是浅比较还是深比较
6.plugin插件，为什么有  
7.webpack是做什么的
8.git使用
9.pretter配置
10.Eslint配置
11.主流浏览器兼容    css hack



# day2

## 陈尊慧

陈尊慧 2023/2/28 面试题
1. es6 新增语法 
2. let、const与var的区别
3. 闭包
4. es6 改变this方法 call()、bind()、apply() 区别
5. vuex和pinia区别
6. vue生命周期(钩子函数)
7. 接口数据传参数(params query)区别
8. 向后端传递参数(axios、post params、get data) 相关区别
9. vue2语法修饰符
10. 项目中封装的组件
11. 代码规范配置
12. vue组件通信
13. 项目中遇到的问题、怎么解决
14. webpack打包配置







## 高子江

南京南工应急科技-自研
你那年毕业的？19年
19岁上大学？你00年的？其实我是98年的
老家哪儿的？现在住哪？为什么离职？
1.js基本数据类型？
2.判断数据类型
3.数组去重
4.vue组件通信
5.vuex刷新数据丢失怎么持久化
6.pinia比vuex的优势？
7.一般在哪里初始化pinia?在路由没有加载之前会怎样？
最新的路由，高阶函数，加载完成，回调，防止状态没有加载完（有没有看过官方的文档）
8.vue路由的导航首位？有哪几个参数？next怎么用的？
9.插槽怎么传的？作用域插槽？自定义组件的时候，你怎么知道你用的那个插槽？没有用就给一个默认的。
10.scope.row获取当前行数据，怎么实现的？
11.原型、原型链、function的原型是什么？如何自定义原型链上的对东西？定义在原型的方法有什么缺陷？
12. ts用过吗？ts新增类型？never怎么用的？如果switch判断，不想走到最后的default，走到最后就直接编译报错，case必须遍历到。
13.ts里面那些类型可以细分类型，类型收载？你知道返回值类型的类型吗？定义返回值类型 ？ is类型用过吗？
14.   uni-app打包过那些端，安卓还是ios?







## 杨永芃

深量科技
一面电话初筛，二面老板和开发总监面，目测没有前端，面试人员都是后端
1.请介绍一下你的项目
2.你用过什么vue技术和组件
3.跨域怎么解决
4.乱码？没遇到过
5.有哪些元素选择器
6.Li:nth-child
7.数组有了解吗
8.有没有复杂的数据
9.你封装过什么组件
10.数据大？有多大？十几万条数据
11.有没有数据懒加载 
12.配置，几个前端，几个后端，1个ui，1个测试
13.Ui设计稿是不是一比一还原，后台给一个简单架构，前台1比1 
14.组件通信V2/V3
15.Vue的生命周期v2/v3,父组件套子组件生命周期怎么运行的
16.做过地图相关吗，里面做了些什么东西。
17.做的微信小程序吗，你负责哪些？搭过小程序框架吗？
18.开发过程中遇到过什么难点？（项目中的难点）
19.&nexttick





## 王勇华 -

1. react和vue的区别
2. vue2和vue3的区别
3. ts有用过吗，简单介绍下
4. ts中interface和type的区别

> > 面试题：区别
> >
> > ```
> > type 可以表示基础类型，interface 不能
> > type 可以声明联合类型和交叉类型，interface 不能
> > type 重名报错，interface交叉
> > ...
> > ```
> >
> > 项目用：如何选择
> >
> > ```
> > 项目开发优先 interface 也比较正统，当无法满足需求的情况下用 type。
> > - 备注1： 因为 联合类型 和 交叉类型 是很常用的，所以避免不了大量使用 type 的场景，一些复杂类型也需要通过组装后形成类型别名来使用。
> > - 备注2： 想保持代码统一，还是可选择使用 type （不推荐）
> > - 备注3： 编写三方库时使用interface，其更加灵活自动的类型合并可应对未知的复杂使用场景。
> > ```
>

5.axios封装怎么实现

6.sass, less, css有什么区别

> 问1：你知道SASS和LESS区别？
>
> 答1：主要从两个角度来说
>
> ```
> 相同点：都是CSS预处理器，方便项目开发，减少代码冗余
> 不同点：1-开发语言（sass 服务端Ruby  less 客户端js），2-语法（sass用$ less用@等）
> 
> mixin混入  减少代码冗余
> sass  @mixin 函数名() {}   @include 函数名()
> less  .函数名() {}			.函数名()
> ```
>
> 问2：SASS和SCSS有什么区别
>
> 答2：1-后缀，2-语法（分号，大括号）
>
> ```
> ###SASS是什么：CSS预处理器（预先 先用另一种方式写CSS  最终再转换为真是的CSS）
> ###预处理器好处：减少代码冗余、提高代码复用、便于团队开发，加快项目开发速度
>  
> ###SASS相关语法
> 编译环境：vscode编辑器插件、gulp/webpack打包工具、考拉
> 导入语法：【@import 路径及文件名    文件名有下划线_代表不需要编译】
> 声明变量：【$变量名:变量值;】
> 嵌套：【大括号里面写大括号】
> 混入mixin函数：【@mixin function 函数名($变量名) { 没有return }  @include 函数名()】
> 继承：【 定义 %名称 {}   调用 @extend %名称; 】
> 函数：function介绍  【@function 函数名(形参) {  @return; }】
> 循环：for、while、each
> 
> ###LESS相关语法
> 编译环境：
> node模块less 命令（lessc 路径及文件名.less  路径及文件名.css）、gulp/webpack打包工具、考拉
> 导入文件【@import 路径及文件名】
> 声明变量【@变量名:变量值;】
> 混入语法【.混入名(@变量名) { 没有return }  .混入名()】
> 
> 
> ###CSS预处理器区别
> 
> 三者最主要的区别：就是语法
> 其次SASS和LESS区别：
> 
> 
> 问：sass和less有什么区别
> 答：
> 开发角度：
> Sass是基于Ruby的，是在服务器端处理的。
> Less是基于JavaScript，是在客户端处理的。
> 语法角度
> 1-声明变量分别为$和@，
> 2-混入语法不同一个用@minin另一个.实现
> 3-实现方式（指其他语法）
> ```

7.开发模式(就是在公司是基于什么分支开相关问题)  

```
git flow

https://pan.baidu.com/s/1FWB7_F0XQYTl35eMsW03CQ?pwd=c8va 
```

8.webpack打包流程有了解吗(这里衍生很多细节问题，不太会有些名词不太敲)

9. uinapp打包上线需要怎么样实现

10.介绍一下最近做的一个项目

11.文件上传怎么实现

````
1 antd、 element-ui  上传组件
2 
const file = file标签对象.files[0];
const formData = new FormData();
formData.append('file', file);
请求接口
````

12.文档在线浏览怎么实现

13.盒模型有哪些 

14.盒模型的宽高怎么计算的   （标准盒模型、怪异盒模型）

15.怎么实现元素隐藏  

16.数组去重怎么实现

17.元素水平垂直居中有哪些方法可以实现

18.对象和es6 Map的区别

```
{a:1,b:2}   永远是字符串

Map  让对象的键不限于字符串 也可以用变量 


https://pan.baidu.com/s/1G0t-Ook2XOJ1rdqInDBQ_g?pwd=gtzv  
```







## 汪玉洁 - 中恩

面试题总结

1 布局你用什么

2vue2 组件通信

3 vue3 和 vue2 区别

4 你为什么离职

5 你期望多少钱

6 浏览器扩大缩小你怎么适配。  flexible.js        postcss-px-to-viewport

 

## 汪玉洁 - 智火

面试题总结 

1.c3 的属性，

2.上传 1g 的大文件你了解吗，

```
https://pan.baidu.com/s/1cCUNpvpijHqQkLOKSQWS6Q?pwd=n9bt  
```

3.说你做项目遇到的难点。

4.人脸识别怎么做的

```
请求百度人脸识别接口   传两个图片
https://ai.baidu.com/tech/face/merge
```

5.provider inject  用过吗？



## 陈尊惠 - 易诚互动

1 vue 脚手架环境变量；

```
项目根目录  .env    .env.development    

代码 
process.env.VUE_APP_BASEURL
process.env.VUE_APP_TITLE
```

2 for (var i =1,i<=5,i++){setTimeout {console.log(i),1000} } 最终打印输出及原理；
3 封装方法，输入字符串，返回字符串中出现最多的以及次数；

```
const str = 'abcdaa' 
const obj = {}
str.split('').forEach(item => {
	if (obj[item])
	{
		obj[item] += 1
	} else {
		obj[item] = 1
	}
})
```

4 vite 的优点；
5 created 和 mounted 区别
6 路由模式及区别 和路由传参
7 浅拷贝和深拷贝区别 如何实现深拷贝
8 原始数据类型和对象类型存储位置
9 全局守卫有哪些
10 动态路由  
11 封装过哪些组件



## 刘亚婷 - 图星

学信网可查+英语四级
去了先写一个笔试 然后有个面试登记表 填写一些个人信息
技术面试的话那人她先问我 为什么来南京然后看看我住哪
问题的话
1 实现深拷贝的方式
2 promise.resolve 下面还有代码的话会执行吗   =》 走的

```
const d = new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(1);
  reject(2);
  console.log(333);
});

d.then((res) => {
  console.log(111, res);  // 333    111 1
}).catch((err) => {
  console.log(2222, err);
});


额外作业 手写promise
https://pan.baidu.com/s/1V3raI7Sbsv58-uzpm_-ilw?pwd=4jj7 
```



3 怎么实现客户端与服务端的通信        http、websocket
**4 详细说一下 websocket   （今晚争取）**
5 项目 权限管理 怎么做的

```
首先后台有权限管理  可以添加路由权限  vue 后期通过addRoute动态 、react useRoutes
然后角色模块 添加角色时候通过 tree树形组件 管理角色权限数据
最后 添加用户分配角色 
这样 后期登录会根据用户角色显示对应的菜单



1、在vuex中定义actions获取权限菜单数据   actions拿到数据后 触发mutations添加动态路由addRoute并且保存到模型中
2、在全局导航守卫中   判断vuex中是否有权限菜单数据 ，没有就触发actions 去获取权限菜单数据 并保存到模型中
3、菜单导航显示
```

6 登陆鉴权怎么写的 登录信息 token 设置了时间过期了怎么处理

```
vue  导航守卫 beforeEach   看store或h5是否有数据  没有重定向
react   Auth权限组件     判断数据没有Navigate重定向



方法1
- 登录成功 前端存的时候 也额外存一个时间  expires
- 导航守卫每次用的时候判断  当前时间 > 存储时间  过期了  清除h5数据跳转登录

方法2
- 还是之前上课那一套  永久   但是每次请求都会携带token/auth   后端判断是否过期
- axios响应拦截器中判断  后端告诉你过期了 跳转到登录页
```

7 循环里面 eveny 和 some 区别

8 封装了什么公共组建 页面组建 、 封装组件的思路

```
vue2/vue3 element-ui/plus   table、form
react 

你的项目很大很复杂，和我之前写的不一样  这个项目筛选有十几个选项  弹框里面还有很多弹框  并且一个弹框中通过tab选项卡包了很多form
所以封装了很多逻辑组件组件方便代码复用 
并且还有laout封装filter公共组件、 我的表格因为数据多  封装了  card  固定表头表列
还有upload公共组件   等等


首先在src/components定义组件  写逻辑代码
然后导入使用
```

9 打包这方面有没有从 0-1 做过 （我说的是没有 我说工作年限少 还没接触 我怀疑再往下问他就要说 怎么打包的）

```
vue2   vue.config.js配置 -》build =》购买服务器宝塔搭建 =》配置nginx服务器 history、服务器代理 
```

10 webpack 的 loader 和 plugins 分别用来干嘛

```
loader 处理非js文件代码   处理scss文件、vue文件
plugins 让webpack更强    拷贝文件、html自动引入打包后的文件、通过他把css和js分离  等等
```

11 浏览器 dialog 对话框实现拖拽效果

```
自定义指令拖拽
按下、移动、松开
```

12 后台菜单实现菜单展开和不展开 css 怎么实现  

```
transform  translate   过渡
```









# day1

## 刘亚婷

南京公司名：曙光云计算公司 (刘雅婷)

- vue 双向绑定 v2、v3 原理、用的什么属性 （想问 set、get） 

```
https://pan.baidu.com/s/1Gzmeni85bwja2nsCX1m41A?pwd=ft7i    
```

- vue 生命周期
- 找一个项目介绍
- 看你用了 echarts     那么地图用的什么地图 ？  
- 你对跨域什么理解 为什么有跨域问题、仅仅是有安全问题吗？
- webpack 多入口  
- 什么是渐进式渲染





## 冒沈浩

南通公司名：江苏瑞创软件技术有限公司 （冒沈浩）

- vue 生命周期
- 路由模式
- hash 和 history 区别
- 项目中代码做过哪些优化
- 谈谈你对 MVVM 的理解



## 陈尊惠

4.13阿里面试题
一、TS
1、泛型是什么，在哪用过
2、any和unkown用法
3、联合类型是什么
4、interface定义一个类型，里面有age、gender这些，让子继承它，怎么在子里面覆盖age
5、泛型工具类型
二、react
1、为什么react会提出hooks概念
2、useMemo是什么，有什么好处
3、如果是props改变，使用useMemo有问题，此时改如何处理
4、antd中，一键改变主题颜色怎么实现的
三、JS
1、const let区别，如果const={}，里面的值可以修改吗
2、引用数据类型有哪些
3、set和map,怎么遍历map；
object中，添加键值对，会自动排序，例如：obj={};obj.b=1;obj.a=0;最后obj中{a:0,b:1}并不是按照添加顺序，有自动排序机制；map会吗？
map不会自动排序
4、promise.all工作原理
5、需要同时发送10条请求，用promise.all同时发送影响性能，怎么一次只发两条？
6、js底层怎么监控到数据变化（vue用watch;react用useEffect）
四、CSS
1、元素水平垂直居中
2、弹性盒布局中，父元素内两个元素，一个宽度100px，怎么让另外一个自动填充剩余空间，是否有超出情况？
五、项目
1、简单介绍一下你的项目
2、工作中遇到过什么问题，怎么解决的
3、有什么很有成就感的地方
4、前端怎么做防御性编程



# video：websocket

```
https://pan.baidu.com/s/1NfXHkyfteq3Nw38O4ctBQA?pwd=5j3t 
```



# video：双向绑定原理

```
https://pan.baidu.com/s/1Gzmeni85bwja2nsCX1m41A?pwd=ft7i    
```



# video：手写promise

 ```
 https://pan.baidu.com/s/1V3raI7Sbsv58-uzpm_-ilw?pwd=4jj7 
 ```



# video：分片上传

```
https://pan.baidu.com/s/1cCUNpvpijHqQkLOKSQWS6Q?pwd=n9bt  
```



# video：下载excel

```
https://pan.baidu.com/s/1_yslH9Q6Z47H8etiDd3yrQ?pwd=7jf3  
```





# video：闭包

```
链接: https://pan.baidu.com/s/1pfwsNPOzlusZlJelNL14Bw?pwd=wmma 提取码: wmma 
--来自百度网盘超级会员v5的分享
```



# video：websocket扫码登录

 https://pan.baidu.com/s/17C5z7yCnBb7uNCMXKScOgg?pwd=m76q  



# video: websocket支付

 https://pan.baidu.com/s/1xMtzHs5EeLK3QRu8ptx4ew?pwd=xgfy  

